好 从这里开始呢 给大家继续讲解我们的NPVU的项目
在之前的课程中呢 我们已经讲解了一个今日新闻
我们把整个内容呢 做了一个
从外部数据接口 传入我们现在的一个微信小程序
或者说NPVU里面
然后呢 我们是用Fly.io的方式完成了数据的对接
然后最终呢 我们把数据按照我们的相应的格式
呈现在我们的页面中了
那么今天呢 我们再做一个
那么看到我界面上的案例的效果的话呢
相信大家很多人都应该说不陌生啊
那么今天我们做一个小说人物的一个APP
我们称为水虎传
那么首先呢 这个排版呢 相对而言比较简单一点
第二的话呢 这个的话呢 相对而言看上去呢还是比较干净
我们一起来看一下这个结构 首先上面是那个
滚动轮波图
这边呢 我们形成了四个
一排两个八排的按钮
这个按钮的话呢 我们看到啊 它上面都会有我们的一个
人物的名字
然后在下面呢 是左边一张大图 右边两张小图的排版
那么这里呢 告诉大家怎么样形成这种排版形式
再往下呢 就是我们的一个啊 像列表一样的
这样的一条一条的
后面还有一个箭头啊 这样的格式
那么看不看到好几个人物的名称都在这边出来了
那么这是第一个页面
然后呢 紧接着
我们可以看到有一个叫做下面有个tab bar
这次我们做一个tab bar
在剧一厅里面打开
点下去以后的话呢 你会发现
它把下面的整个这一条继续列出来
因为我的人物就这些啊
你可以完全分成前面是一个啊 部分人物
那么剧一厅的人物会更多更
比如说这里面的
那么现在我们把剧一厅里面看到是这样的一个结构
然后呢 紧接着
我们点击某一个人物
那么他就会去到当前这个人物的一个界面
对人物进行详细的人物介绍啊 有一张图
有名字 然后他的一个职位
然后呢 他的一个简介
下面呢 我们看到有两个按钮啊
一个按钮是点赞 我们模拟一下
做一个点赞成功
这样一个操作
然后呢 这个值呢 我们到时候可以让他变一下
然后还有看英雄出处啊
英雄出处就是我这边为了点赞排了一个按钮
啊 出处的话 其实就是
你可以再做一个和他一样的功能
主要是再跳一个出来
比如说 这篇主要的那个
文章 或者说这个主要是在哪里
你可以 比如说你是公司的 对吧
你就可以把他连到你公司的一个网站
或者说公司的一个详细介绍上面去
他是做广告使用的
好了 那么这个页面的话呢
相对而言啊 也比较简单
然后呢 我们回到这里来
你看到这边我过来还是到这
所以整个页面一共
整个的项目分成三个页面
这是首页
第二个是列表页
第三个是你点击以后
你所看到的这样的一个
人物详情页
当然功能上面这边有点赞
这边是可以连到另外
你自己跳一个公司页出来
这个但是不做也可以
你要去做一下的话
也只是做一个
公司页的简单介绍
或者说你现在可以下载什么样的
APP或者是查看什么样的网站
这样的一个功能
OK 那么我们来看整个这个该怎么做
那么说明一下
整个这个开发里面呢
因为在之前的项目中呢
我们主要的是完成了
你现在能够把
外部的数据通过fly out的方式
把它给回进来
然后在这边的话呢
我们这次做一个内部数据
也就是说
我数据已经在被获取到
或者我通过任何方式
存储在本地以后
那么这个数据我怎么样进行加载
我们不能称之为叫静态数据
我们称之为叫本地动态数据
那么这样的方式该怎么做呢
我们同时来看
同时这个排版的话呢
在我们之前用的不多
那么今天我们也来做一下
包括下面的tabba
OK 那我们就把它给关了
大家基本知道了
接下去
我们就开始制作我们的这一块内容
首先我们依然
我们在我们的项目中打开
我们这里边呢
系统默认有一些
我们不用管它
然后我们自己创建一个
星木路
黑鸦肉
我们称为英雄吧
英雄的首页
然后我们创建页面
Mand and JS
再来创建index.vue
两个创建出来以后
Mand and JS内容
我们不在这做
我们本身页面
其他的部分
一模一样有
复制过来
第一步
第二步
vue的大致结构
我们把它搭建出来
一个跟路径
然后两个文件
这是我们的data
里面是一个return结构
一个是我们的message
好
当然
你如果需要的话
我觉得
这两个你也可以加的
一个
两个
你可以把这两个也加着
这个形式
OK
那么我们有了一个页面以后
然后紧接着
把这个页面
我们放到我们的app.json里面来
我们放在手页上面
Peters
我们做成的是
Hero
index
下面的
Mand
然后我们把整个
这个内容呢
我们进行重新的
让它编一下
此时
你到界面来看
你打的时候
它告诉你没有这个黑眼肉
但是我们编意
现在编一碗
你看
是不是出来了
这个黑眼肉页面
那么这个可以说一下
原来在
那个早期版本上面的时候呢
你这边只要做了以后的话
你当新界页面
你必须要重启一下
由于我们现在升级版本了
所以的话呢
它可以直接在这边感应到
这里大家知道一下
如果你现在没有感应到
那么你去升级一下你的版本
你把vue升到3.0
并且把你现在的mpview
升到最新版本就可以了
好了
那么我们现在就可以开始
看到我们现在的制作了
首先第一点
我们把它现在的顶部的这个文本给
这叫做
水
转
啊
千万别堵成水许转啊
然后的话呢
我们把上面的颜色改一改
本来是白色
我们改成a79172
啊
这是一个小黄色啊
这个是
这是一个
我们看一下
对吧
小黄色
然后请接着我们再来
然后呢
我们给一个
这是属于啊
状态蓝上面自体色质
我们给一个白色
ok
然后呢
我们再有一个
我们允许它进行下拉刷新啊
这是我们单独做的一个效果
但是呢
我们在本页面中
应该说不会涉及到这块
我们就写一下吧
如果要刷新的话
我们要多几个数据
也就是人物可以一板一板的翻
或者说廣告图片再不断的切换
per
down
refresh
那么教大家一个方法
因为我们在当前的这个
vscode里面去打这个的时候呢
你根本打不出来的
那么你的方法就是
你去到我们的微信小城市的开发工具
然后在这里面打
在这里面打
你找到不要在外面啊
你跑到src里面
跑到src里面
你在app.json中
你在这去打
你看到吗
这边其实有
或者说
啊
这边是刚才我打的对吧
或者说你在这边
你看
你这样打完以后是有出来的
你就直接把这些内容啊
你这时候点击它
你说放弃保存
你把那个复制过来
这样的话呢
相对而言不会错
而且呢
快一点啊
当然你相信自己的话
你在这边打也可以
好了
我们保存好了
我们来看一下见面了
是不是可以往下拉了
对吧
好
我们把背景
一般如果你要这样设置的话
我们一般把背景那个一起设置掉
像我刚才说的那种方式
你来看
我们到app.json里面
然后呢
我们这边
你比如说我要background color
我就把这条给复制过来
然后把他给
放弃修改
对吧
这样的话
然后呢
你在这边
我们去打上
不要白色
我们给一个灰色就可以了
灰色我给的是ccc
哦这样就行了
ok
然后这个闪动点的话
我们大家以前说过
把这个改成d
ark dark
把这个改成 dark
就闪动了
ok
好了
那么我们基本的配置见面
我们都做好了
接下去呢
我们得去到我们当前的
呃
整个的
首页里面了
首先
首页里面的话呢
我们看到
我们要去
不是
我们要去到的是
index
我们来对他进行简单的布局
刚才我们看到的是
在他顶部啊
首先是一个
轮波
其实我们已经做了好几次
我们也可以快速再打一下
其实我在打的过程中
你眼神或者你脑子
一定要跟上
第二个下面是
八公格
我称之为1234
一排
然后两排八公
然后呢
下面是一张图
我们从头开始
首先我们定一个
注意啊
我们来写一个简单的
最外面的一层
我们去给一个
我们可以给一个最高级的样式
水
但是我们
可以对他进行一个大范围的
比如说百分百的宽度啊
这样的一个设定
但里面我们一般不去做他的
然后继续
就是我们不去设置
这个里面的一些改变
我们通过里面的样式来做
我们这边是
我们的轮波
我们注意啊
你想做的时候
你都把注释打上
轮波图
然后呢
你在这边
你写上
class
消息啊
这要做swapper box
我们起称名称
然后呢
里面是swapper
打这样的格式的时候
你最好是自己给他
去加上一个标签啊
因为本身来讲的
他不是我们的html标签
所以他不会在这里面
直接给你呈现
swapper
在swapper上面
我们去做几个设置
因为之前我们都做过
所以呢
我们会知道他里面有些属性啊
比如说indian
cater
daughters
这是什么
就是他下面那个点
是否有那个点
对吧
我们写上indian
cater
daughters
把他的值
我们放到
这里边来
我们写上
我们对他来讲
当然我们需要那个点了
写出来
好
紧接着我们继续
我们需要那个滑动点
对吧
第二个是什么呢
给他是否自动播放
我们当然给一个o2
就是我们写的长一点啊
swapper
o2play
写上帽号
我们把这个值也放到下面来
去
自动播放
再来
interval
还记得吗
两张图片之间的
过渡时间
swapper
interval
把它放这
还有有interval
一定会有什么
duration
我们把它换下来啊
duration什么意思
就是一张图片的呈现时间
放这
三秒钟
好了
把swapper的几个简单设置好以后
我们就开始往里走
过来一点啊
首先
里面的话呢
我们需要的是一个swap item
我们慢慢来一点点来啊
swap item
这是我们现在一直说到的
每一个滑动快
然后呢
我们里面可以放上一张图片
用imager
imager里面的这个内容一定是我们之后
以循环的方式来放置的
以循环的方式
但是依然我们要求的是
我们由于现在样式还没有给它定位
所以用一张站位图来
站位图呢
我们从网上啊
我们随便从哪去找一张我们的
图片过来
那么很简单
因为是水虎嘛
所以我们就到网上去找一张水虎的图片过来
水虎
转
图片
随便拿一张
对
就拿这张吧
图片复制地址
站位
imager
如果大家以后熟了的话
你必须把样式调完了
那么这东西你才可以
不然你一边调样式
一边去做你的
语法的话
那么挺乱
这事啊
然后复制一板出来
反正待会我们可以把它给干掉
好了
现在现在看一下页面
你会发现页面本身还是成材这个样子
这是为什么
你想到吗
我们页面上面的话
这边的确有一个我们的swapper了
对吧
但他为什么还呈现这个
你需要我就要还需要重新起一下啊
因为
他没有刚才没有编译
就是怎么编译大家可以看到
如果说
你打开当前的dister
你看到里边的pages打开
里面正常情况下
应该是
比如说当前一面是index的
它有一个index view
wxml的
如果说你正常的这个面的话呢
它里面是标准的
就是一条
包括是我们刚才前面所谓的
你打的任何的初始页面
它都是属于简单的一条
你比如上这个
你看
这一条图片这样的结构
但是如果说
你现在是已经
做了我们的
在这打开啊
页面几的话
你会看到template是在这的
他有个wxml的ve
他要给你这个结构
所以这个是他编译过的
所以这个的话呢
咱们去看一下
如果说你没有出现的话
那你把我们的微信的那个关了
然后呢
这边重新编译一下
如果实在不行的话呢
你把vs重新那个调整一下
就是关闭重新把我们的那个缓存清一下
然后再去做
那我这个的话就可以了
然后紧接着我们来
我们重新打开一下
我们的项目
就是微信小程序
因为刚才的话呢
我们在编译的时候
我们先关一下他
是不是出来了
走的时间问题
那是两个数值问题
有了
好了
我们基本上是能看到效果了
我们把它调一下吧
行了啊
那么现在的话呢
我们已经把上面这块已经列出来了
然后呢
我们现在希望的呢
是能够让他
撑满整个屏幕
并且把他的其上面的简单样式给定一下
所以
我们上面不是做了一个
一这个简单格式吗
那么样式还是有一点答
我们先把它给
简单定制以后
我们就往下走
我们不做复杂的
我们简单的给他格式一下
呃
这个呢
我们把它复制下来
这个我们就设置为
宽度百分百
第一
就设宽度百分百
ok
它是最大的一个
然后紧接着
做它
它的话的主要作用
我们可以设计到
它里边
我们的整个这个major
不是window
wise
这边再来
它的wise
你也设百分百
那么你可以设一下
它的高度
比如说我们设成的是
那个400rpx
啊这个高度
紧接着
我们再来
我们要做里面的图片
那么图片的话呢
我们依然可以有超链接
当然我们现在的话呢
你可给可不给
我们这边写上一个a
half
给出这样的一个格式
那么此时的话呢
我们图片上面要做一下
那么有同学说
我们直接用这样的方式来
你看啊
img
也设定一下图片的宽度
是不是
子孙节点的格式
是吧
灵活运用
然后呢
现在它就可以进行两个切换了
紧接着
这张的话
我们是可以点击
但是你现在去点击到哪
它这上面显示
告诉你没有这例子
没有这个路径
那当然了
我们只是做了这样一个
那个跳转吧
然后的话呢
我们这部分好了以后
我们开始继续往下
那么下面的话呢
我们看到
我们需要做12345678
这样8个我们的
这滚动的话
那小一点吧
那8个的我们的那个按钮
或者称之为
我们称为8公格
这个排吧
那么我们来
回上来
从轮波图这一列
开始收一下
然后从这开始
我们称为
8个按钮
它是8个按钮排布
DIV
我们里面来做
首先这是个大的
我们先
设定一下
咱们称之为
Grid button
是吧
然后呢
我们下面再来
我们这里边做的
是我们的flex
box
好
首先做一个简单的格式
然后呢
里面我们去完成
它的一个
比如说
你可以在里面进行
我们所谓的循环
形成按钮集的
所以呢
我们外层的话
我们订一个
我们在它外层
注意啊
这个的话呢
其实我们可以把它
再大一点
把它下面的所有内容
我们都可以往这里面放
所以这个8个按钮
我们可以把它放在
这一级上面
然后首先我们完成
它里面的一个
class
叫做
flex item
它是每一项
这是
每一项就是待会儿
我后面的循环
你会知道
就是对它来做的
然后里面的话呢
还是一样
alien接
先不动
里边再进去
我们现在的DIV
然后呢
class
inner
我们做一个
然后里面我们写上
你现在的
呃
送疆
嘿
我们把这样的方式写上
当然
不只一个
两个
三个
好
四个
我们拿四个送疆说话
对吧
我们先拿出
四个送疆说话
然后呢
我们把它上面的这些样式
依然定义一下
flex box
flex item
然后里面还有一些
flex box
display
flex
flex wrap
我们继续
wrap
justy
content
space between
background
padding
20rpx
继续
item
每一项
我们做个model button
10rpx
border
erpx
solider
cc
给它几个简单的
然后呢
我们刚才看到
我们里面
其实定了一个
什么inner对吧
我们定了一个inner
所以的话
我们从flux里面
设定一下inner
flux
item
下面的
inner
它是针对每一个
按钮来讲的
每个按钮
我单独都做flex
just a contenter
center
align item
wise
咱们给出150rpx
那么高度呢
我们就给出一个120吧
好
给出这样的一个
它现在还是数牌的
对吧
我们来做一下
我们看一下
它是数牌的
现在基本的一个
这个颜色未有了
我们希望它能够很像过来
我们来对照一下
就是在这
我们把它再加一个
也不是改吧
再加一个
再加个flex上来
同时呢
我们啊
上面我们本来
应该是一个按钮
一个链接
所以我们把这个a
我们把它放上来
把这三个删掉以后
我们把这部分内容啊
直接做一个
复制
二
三
四
看一下
很过来了吧
好
那么现在主要的是
让它能够啊
旁边左右分开一点
别挨得太近
对吧
然后在我们的
这里
我们去做一个
flex
direction
row
然后
just a contender
我们写上的是
space
啊
我们这边不能去写space
原因很简单
因为我们要它换下来
如果你写space平衡的话
那么它是不可以
进行这种换动的
所以我们直接完成
flex row
然后呢
我们去设定一下
它的左右边距
对吧
a上面也给它加一个
给它加一个
加一个never item上来
每个a上面也加一个never item
我们设定一下
never item
position relative
OK
没有问题
接下去我们对它进行简单的修改
我们其实一直发现
它现在啊
一直是属于这样一排
原因和原因我们查到
原因在于
我们其实我们的循环
或者说我们的整体结构
并不是这个never item
是这个flex item
所以呢我们的整个的循环体
应该比它大一级
所以呢我们就可以把下面的删掉
把它进行循环
拿出它来
我们来看一下啊
我们把它拿出来
我们拿三个
拿四个
拿出来了
然后呢我们看一下
四个它是否能形成一排
出来了吧
那么我们再拿
五个
六个
七个
八个
是不是出来了
这个结构的话现在我们已经看到了
那么整个这个的话呢对于我们来讲啊
我们已经是能够进行啊
很像的布局
你可以把它切换
切换以后还是一样的啊
切换过程中我们不用管
切换以后结果还是一样
好了
那么这个布局有了啊
那么上面这个呢
我们把它缩小一点啊
我们把它缩小一点
因为那是高度限制的问题
这个
对了
就这样就行了
好这是第二块内容布出来了
那么我们的话呢
这里面内容文字啊
我们到时候可以切换
我们是用我们的
呃那个宿主的方式来切换
第三
我们开始做下面的布局
下面的页面呢
我们再看一下我们的效果图
我们最终的效果图呢
我们要看到的效果是
它的左边是一个长途
它的右边
是上
一图
下一图
形成这样的一个结构
那么这个结构该怎么样对它进行
简单的布局呢
我们来看一下
回到我们的代码中
我们把这个八个按钮
收掉
在它下面
我们继续
咱们写上
第三部分内容
就是我们的
插图
我们做插图
插图做法
div
样式
这是一个
pixbox
然后呢
下面
我们分左右两块来做
左边
我们做的是
flexbox
右边
我们做的是
rightbox
写着两块
左边这一块呢
我们放上一张图片
我们随意的去拿一张图片出来
这边叫做
imager
那么这张图片呢
我们先放在这儿
之后呢
我们把所有图片都得放到后台去
我随便拿一张啊
就是我视力里面
咱们随便拿的一张图片过来
然后呢
我们这边可以之后给它定个样式
叫做左边的图片
然后呢
我们右边再来
右边里面呢
我们给它是两张图片
imager
所以呢
这边我们也可以设一下
样式
这叫右边的图片
这是右边的图片
然后呢
图片呢
我们从网上也拿一张
因为这图片呢
我是没有经过任何的那个拆切
所以直接是从
网上搬过来的
大家可以的
之后真的做项目的时候啊
你可以自己去
因为定制一些图片
这样的话呢
在这个位置呈现的时候呢
会更符合这个大小的结构
第二张图片
同样
设定样式
然后
在这边
我们去做我们的
图片
然后呢
我们从页面中拿一下看一下
一张
两张
三张
是不是三张图片
现在至少来说呈现出来了
好
再来
那么我们想给它控制到
我们所需要的位置
那么这个的话呢
主要的是要通过我们的样式布局
那通过我们的样式来做的
那么我们到样式来
我们把它称之为
我们的
插画
第一步
pisc
box
最大的那个
flex
just a container
我们给它的是
space arounder
给的是space arounder
padding
我们给的是12px
pisc box
里面的
laptopox
flex
我们给1
modin right
我们给的是10个rpx
这是属于左边的啊
flex
我们给1
然后在右边的
我们看一下
box
right box
这是两个大的
那么右边的话
依然做flex
flex
布局
just a
我们设置为just a container
space between
flex direction
column
overfrog
hidden
然后这是左右两个大框
两个大框都采取的是
我们的弹性布局
并且能够对应到我们整个的
一个
列表上面
然后呢
我们两张图片
在左边的图片
宽度
160个rpx
高度
240个
呃
高度我们高一点吧
就是
我们都把它做成
320个方大
呃
这边是做成480个
rpx
长吗
再来
pi c box
pi c
宽度
我们做400rpx
高度我们做的是230
230个rpx
就是你会发现
我的高度
是不是它的基本在一半左右
然后流出两点膀白
流出旁边的一些白蓝
那么我这边的话呢
我们就做的是
背景啊
我们把背景做一下
背景颜色
我们给一个小灰色
现在我们来看一下效果
是不是过来了
对吧
我们看一下它的样式结构里面
这边是右边
我们流出10
然后这边是padding流出的结构
所以呢
我们看到最高的一层
完成的是内边距的问题
然后呢
左边这个流出的是
它往右边的距离
那么这个距离就是
这条白边的出现的
然后呢
这边是没问题
这边只是一个左右图片的位置
它是左右图片的位置
OK
已经完成了
这个布局了
那么这些图片的话呢
之后我们会
再去从后台
把它获取出来
我们不能写在页面中
现在我们是做定位
整个页面的一块
两块
三块
我们都出来了
再接下去
下面是什么
下面是我们的一个列表
我们称之为英雄列表
回来
这是插图
接下去
英雄
列表
我们做英雄列表
所谓的英雄列表呢
我们可以把它理解成
这就是我们现在页面中
大家所看到的
待会就是
前面是一个头像
然后呢
我们后面是一个名称
再后面是我们的一个箭头
形成这样的一个
布局格式
样式
Class
Hero List
里面首先来
DIV
这是属于里面每一项
我们称为item
里面做链接
这个链接暂时先放空
代表的是
对它的点击
我们将去到我们的详情页面
里面的结构
我们再来
DIV
首先里面每一项
Never
Item
Imager
首先定一个Class
SM
Photos
图片
站位
拿一张图出来
找一个人物
就是
他吧
站位
一张图片有了
记下去
旁边是文字
文字呢
我们在这边的话呢
我们这样吧
这里面用span
用span表签
念
一
松奖
再往下图片
样式
箭头
然后呢
这边继续
箭头图片的话呢
那么他不是啊
就是在我们的程序中
我们放置了一个箭头
我们去在我原有项目中
原有项目中我们把箭头拿出来
然后放在当前的那个Static下面
我们这边有一个Static
对吧我们有个Static在StaticImager上面放到
我们在原有项目中我们去拿到
我们去拿到我们现在这张图片
我们把这些全拿过来吧
待会我们都会用得到
然后的话呢我们的放在我们现在的这个Static里面
这个在这个目录下然后我全部粘进来
他们把图片粘进来
OK了
然后的话呢我们待会就用得到啊
我们用这个图片我们现在是
然后找一下他的位置
他的位置应该是刚刚刚刚往上
然后的话
如果你从根文件出发的话
应该是Static
下面的
Imagers
我们往上走吧
我们往上
我们的方式是
附近是这样写法啊
我们从根路进出发at
然后找到Static
然后找到Imagers
找到下面的这个
alright
然后拿取
我们现在看一下
是不是这边至少这张图片和文字都出来了
这样的结构
然后呢我们这边来写一下
还是以这样的方式啊
我们以虚拟路径的方式
这样去写也可以
好了
那么我们现在呢把我们的这个啊
图标
照片和文字都取出来了
接下去呢
我们就对他进行一些简单样式的定义
首先我们还是回到我们现在的
style里面
插画下面
这是我们称之为
英雄列表
首先我们先写一个空的
Lister
我们先写一个空的Lister
然后在他下面
Hero Lister
我们里面的所有的item
你可以把它标注成
它是100%
item
border
button
rpx
rrpx
solid
做一个Ee
Hero
Lister
never item
position
好我们看到我们在item上面
我们再写一个position
它是relative
我们写的是flex
然后
height
做一个
80的objects
然后呢
再下去
我们做的是padding
我们做的是20的objects
flex
做一个align item
betraying
ok
那么我们来看一下现在的结构
我们没存
哦
它还是那么大对吧
我们看一下我们现在的
hero list
native
item
啊里边照片我们还没设啊
我们把照片那个在设写上去
hero
list
item下面我们有个sm
pho2o
宽度
做成80rpx
高度
80rpx
border radius
50%
modent right
中间有一个小列我们
中间小列的话呢
我们在这边再给它设置一下
我们看一下
应该是
啊
应该是hero
hero
所以我们这边是hero
我们看到
不然
这边
hero对吧
这边应该是反了
好咱们继续
所以我在写这个的时候咱们想起来
hero
lister
item
hero
wise
32rpx
小了吧
小了
字体的话应该再过来一点啊
我们看一下字体上面的话
我们在设定的时候
应该是是念对吧
我们来看一下
哎念我们这边没写
我们写一个啊
hero
list
item下的
念
flex我们写成e
fonesize写成32rpx
ok了吧
好形成了这样你看到的就是
这边一个图片
然后呢这边有一个文字
这边是有一个简单的
啊这样的一个箭头
然后呢我们把它如果你想象
我把它进行一个复制
复制是一定注意啊
不是这个nav item
是我们的外面的这个item
做一个简单的
我们把它空一下
先让咱明确一下这个位置
然后呢复制
复制
三个
是不是这样的排版就出来了
好那这样的话呢
这里四格的排版就出来了
紧接着呢我们说
首页的基本结构
我们下面做一个我们的tabba
我们来做一个tabba的结构
tabba做在哪里
啊你还记得吗
我们原来在给大家讲解整个这个微信小程序的时候
其实我们在第一节课的时候就讲解tabba
我们找到app.json
在这个页面中
我们大家是否还记得我们这边是有tabba的
对吧
那么所以呢我们这样说
啊我们是有两个页面
一个页面呢我们之后把这个text进行修改
所以呢我们一个页面两个页面
至少来做这两个
啊一个是我们聚异堂对吧
一个是我们的首页
当然还有个列表了
tabba就在这里有
那么系统创建的时候
的确会有一个tabba存在
我们来q改一下
那么这里没有两个
一个lister
一个item
那么这个时候呢
我们其实这个item可以删掉的
我们可以不用这个item的
你只要保留一个lister就可以了
紧接着我们改一下
首先这边的首页
我们改成当前的这个hero index
然后这个称为聚异堂
聚异堂的话呢
那么至少我这边改成text的吧
好这里有两个图片
所以呢我们图片暂时可以不动
咱们看到吗
下面就出来了
text了之后
我会改咱们改成一个
因为这个页面暂时现在是没有
对吧
那么这样就有我们的tabba就做好了
很简单吧
因为我们在做这个模型的时候
我们tabba已经生成了
ok
那么接下去呢
我们就开始要做数据了
首先
我们的所有数据
应该是由我们的静态文件
所提供过来
这个静态文件
就是我们的gs结构
json结构文件
本身的json结构
我们说有几种传输过来的方式
第一种方式呢
我们想在前一节课我们说过
从外部接口传输过来
那么你呢
在整个程序中去获取
那么在微信中呢
我们大家想一下
在微信中
我们原来的那个
如果你共享文件
特别是像类似这种json格式的
你可以放哪儿
没错
你想象一下
你基本上你可以放在我们的
那个app.gs里面
app.gs里面
里面有global嘛
你可以直接用
那么在我们的整个这个里面
我们来看
它的global也就意味着
就app.global
那个叫什么
app.gs这个文件
它怎么样去获取呢
这里边
它有这个同类型的文件吗
有
它其实是这个
它其实是这个app.view
但是这个结构的话呢
我们里面没有办法去定义
没有办法去操作
那么操作以后它也接不到
所以呢
我们这么说
我们把这个文件
我们暂时性的
你可以把它考虑
我们这里面共享数据
或者共享方法
我们只暴露接口的
这个位置
微信中也有
webpack的整个mp的框架里面
也有
想一下
这两个地方
我们称之为是差不多的
什么叫差不多
就是
它本身在它的命名上
是差不多的
也就一样的
那个文件
我们说啊
在整个的
整个开发过程中
在整个框架的结构中
有两个文件夹
是属于这种
可以共享的
一个
是这个static
static
我们说
我们把一些资源文件
还有图片文件
我们都可以放在这个
静态文件家中
static
还有一个
咱们呢
在微信中经常使用
那就是这个utl
这个utl本身自己呢
它就是我们称之为
如果你现在想在微信中
使用的一些方法
或者说是函数
你如果有共性部分
你想作为公共的
一种框架使用的话
你就把它直接定义
在我们utl的文件家中
然后页面中
哪里要使用了
我们只要在utl中暴露接口
哪里就可以直接使用
直接保持这个结构
我们在微信中有一个
微信中我们有个utl
这里边的话呢
我们一般性给的都是属于
一个日期时间数值的转换
简单看一下
这是属于我们的
npview所给出的一个utl的结构index
前面是一个方法
咱们看到吗
然后这边是有一个我们的方法
expert
那么这里呢
是我们的一个
那个default
暴露接口
导出的默认的一个方法
是里面有number跟time
这边是导出的一个固定方法
名
就是format time
对吧
然后这边呢
是我们私有的一个方法
但是它要导出的话
可以通过我们的default方式
进行导出
最终完成的呢
它是一个我们的数值
数值的操作
格式化
它是一个时间格式化
返回的
就是这样的一个格式
好
那么有了这种简单的概念以后
那我们就可以去操作了
所以呢
我们这么做
我们把我们现有的一些简单结构
先定义在
一些我们的utl里面
我们这边大家有没有看到
我这边先定义了一个
叫做request.js
打开
你来看一下
这就是我现在所给准备的一些初始文件
这个文件呢
很简单
我们做了个expert default
默认导出
是一个json格式
里面是一个heros
h
e
r
o
s
herosys
那么我们现在看到每一个呢
它基本上都是一个json对象
它里面有什么呢
我们看啊
它里面是
e
nen
title
description
photo
content
啊
这四部内容啊
这五个内容组成了一个对象
那么虽然不是108个
但是我也给了几个实力啊
那么这样的话呢
我们就可以直接使用
是这部分内容
我们这样的一些元素
来完成我们的一个数据加载
当然我们一些是作为我们的
这部分内容
就是作为我们的request存在
一些呢
我们直接放在我们的
整个这个
开发中或者称之为
我们现在的整个这个
原码中
这样的方式呢
就是view一种
两种方式
来完成你现在的一个见面的搭建
我们休息一下
等会我们继续